Adi Shakti Puja
Adi Shakti Puja
2004, Cabella Ligure, İtalya
2004, Cabella Ligure, Italia
Today's meeting is very special.
L’incontro di oggi è molto speciale.
It's a very, very special day also,
È anche un giorno molto, molto speciale,
extremely special and very blissful.
veramente speciale e pieno di gioia.
The reason is, it talks and sings and says
La ragione è che parla, canta e tratta
about the born Order
dell’ordine primigenio,
born Power,
del potere primigenio,
the Original, the Adi, the Primordial.
originario, Adi, primordiale,
And this one is responsible
al quale si deve
for creating this great universe.
la creazione di questo grande universo.
Why this has started and how it works out is...
Sapete già perché sia iniziato
already you know;
e come funzioni,
I need not talk about that.
non è necessario che ne parli.
But today we have to talk about this Power,
Oggi dobbiamo parlare, invece, di questo potere
which is hidden in your hearts,
nascosto nei vostri cuori,
by which you can do whatever you like to create
mediante il quale potete fare tutto ciò che desiderate per creare
a new world, a new family,  a new standards,
un nuovo mondo, una nuova famiglia, nuovi standard,
everything that is not known so far.
qualsiasi cosa che finora era sconosciuta.
That is quite possible;
Ciò è del tutto possibile;
that is quite possible and is being done,
è del tutto possibile e accade.
but what is difficult is
Ma la cosa difficile è
how to make people more adaptable, more
rendere le persone più adattabili, più
in tune with each other, absolutely.
in sintonia reciproca, in senso assoluto.
It seems to be a difficult thing.
Sembra essere una cosa difficile.
They're all right among themselves,
Stanno bene fra di loro
if they are own friends, their own styles and things.
se sono amici, se hanno lo stesso stile, le stesse cose.
But to make them absolutely one, one with each other
Ma renderli uno, uno con gli altri in senso assoluto,
in one tune, in one line is very, very difficult
in armonia, sulla stessa linea è molto, molto difficile
and it should not be done.
e (si pensa che) non si dovrebbe fare,
That's not supposed to be;
che non debba essere così,
they're not supposed to be like that,
che non si debba essere così.
but it has to work out.
Ma deve funzionare.
Now the problem is,
Il problema ora è che
we have beautiful people, beautiful souls,
abbiamo bellissime persone, bellissime anime,
but they do not become
ma non diventano
so one with each other as they should have.
una cosa sola con gli altri come dovrebbero.
Now, how to solve this problem?
Come risolvere questo problema?
Many people have asked Me,
Molti mi hanno chiesto:
"Mother, how to make that problem";
“Madre, come risolvere questo problema?”.
I just smiled.
Ho sorriso,
Because, if you see the original idea
perché se osservate l’idea originaria,
why we started this x ray
perché abbiamo dato inizio a questa radiografia?
why we started this new kind of a
Perché abbiamo dato inizio a questo nuovo tipo di
understanding, new kind of penetration -
conoscenza, ad un nuovo tipo di penetrazione?
because we wanted to find out the oneness, the newness
Perché volevamo scoprire l’unione, l’elemento nuovo
in every person.
in ogni persona.
Now you should be very much thankful that
E dovreste essere molto riconoscenti
you are all one, one inside,
di essere tutti uno, uno interiormente:
there's nothing second.
non esiste l’altro.
There's only one and that one when it speaks
Esiste soltanto l’uno e, quando quell’uno parla,
and when it wants to administer something,
quando vuole amministrare qualcosa,
then you'll be amazed that it's all done the same way.
vi stupirete che sia fatto tutto nel medesimo modo,
It's the same thing and it works out the same way.
che sia la stessa cosa e funzioni nello stesso modo.
There is no change, there's no difference between the two.
Non esiste diversità, non esiste differenza.
Despite that, despite that, our minds are roving,
Nonostante ciò, le nostre menti si arrovellano.
roving into some sort of a problem,
Si arrovellano su qualche problema
which has no significance in Sahaja Yoga.
che non ha significato in Sahaja Yoga.
Now the main problem that we have is that
Ora, il problema principale che abbiamo è che
we don't realize that we have no problem.
non ci rendiamo conto di non avere problemi.
We are without any problems.
Siamo senza problemi.
We think that there are problems and
Pensiamo che vi siano problemi e che
we should deal with problems,
dovremmo affrontarli,
but there are none; none of those problems are there.
ma non ve ne sono, non esiste alcun problema.
I don't see any problem anywhere.
Io non vedo problemi da nessuna parte.
Those who think they have problems,
A chi pensa di avere problemi
I've asked them to write it down,
ho chiesto di scrivermeli,
and I'll try to answer them
e cercherò di rispondere
and tell them what sort of a problem it is.
spiegando di che problema si tratta.
But before I could do anything, I would like to say
Prima di poter fare qualcosa però vorrei ricordare
that still our Sahaja Yogis are not come to that level
che i nostri sahaja yogi non sono ancora giunti al livello
to understand the oneness, the uniqueness
in cui comprendere l’unione, l’unicità
in their hearts of their oneness.
della loro unione nei loro cuori.
All this comes from within, not from without,
Tutto questo viene da dentro, non da fuori,
so all efforts made outside is of no use.
pertanto tutti gli sforzi esteriori non servono.
We have to be effortless and become what we are.
Dobbiamo essere spontanei e diventare ciò che siamo.
There you'll find  there is no... nothing.
Allora vi renderete conto che no, non manca niente.
There is no need to have another... another meeting or
Non occorre indire un altro incontro o
any other coding something,
qualcos’altro per codificare qualcosa,
no need; it's all there.
non serve, c’è già tutto.
Just you have to be that, to become that.
Dovete soltanto essere, diventare così.
This is rather difficult to understand for people
È piuttosto difficile, per persone
who have different noses, different faces, different everything,
che hanno nasi diversi, visi diversi, tutto diverso,
to become the same.
comprendere che devono diventare la stessa cosa.
But you are, you are; because
Voi però lo siete, lo siete ma
you don't know that you are that's why you are looking different.
non sapete di esserlo: è per questo che (vi sembra di) avere aspetti diversi.
So, I have to tell you one thing:  that you are all One.
Devo dirvi una cosa: siete tutti uno.
One in the sense that your everything,
Uno, nel senso che qualsiasi vostro
impulse, every feeling,
impulso, qualsiasi sentimento,
every understanding is the same.
qualsiasi capacità di comprensione è la stessa.
Only thing is that it arises at a wrong time,
Solo che avviene in un momento sbagliato,
at different times and it gives you a wrong impression
in tempi diversi e vi dà l’impressione errata
that it is different, but actually it is not.
che vi sia differenza, mentre in realtà non esiste.
It is only one, one relationship,
Esiste soltanto una sola, unica relazione,
and the relationship is with the Adi Shakti
e la relazione è con l’Adi Shakti
- that you are a part and parcel of Adi Shakti;
perché voi siete parte integrante dell’Adi Shakti.
that whatever one may try,
Qualsiasi cosa si possa tentare,
one cannot get separated from Adi Shakti.
non ci si può separare dall’Adi Shakti.
You are born out of Her and you are guided by Her,
Siete nati da Lei e siete guidati da Lei,
you are looked after (by) Her.
siete assistiti da Lei.
Everything seems to be one to Me
A me tutto sembra essere un’unica cosa,
while you people think there is a different
mentre voi pensate che esista una diversa
line of a course, line of action, which is wrong.
linea di condotta, una linea di azione diversa, ma è sbagliato.
Whatever I may say, it has to be proved,
Qualsiasi cosa io possa dire, deve essere provata;
otherwise why should you accept such a ghastly statement?
diversamente perché dovreste accettare un’affermazione così sconcertante?
Myself, I am one with you
Io stessa sono una cosa sola con voi
and I am always... will remain the same with all of you.
e rimarrò sempre una cosa sola con tutti voi.
For Me there is no difference. I don't see anything like that.
Per me non esistono differenze, non vedo niente del genere.
It's outside; it's only your clothes and your style.
È (una differenza) esteriore, è soltanto nei vostri vestiti e nel vostro stile,
Inside, maybe, what temperament you have,
(mentre) interiormente può essere il vostro temperamento,
depends on your temperament.
dipende dal vostro temperamento.
If that temperament changes a little bit,
Se questo temperamento muta un po’,
you will see the oneness among all of you
vi renderete conto dell’unità tra tutti voi
and the differences will be lost in no time.
e le differenze si annulleranno in un attimo.
Today I saw a very dangerous man.
Oggi ho visto un uomo molto pericoloso,
I thought he can kill Me if he wants.
ho pensato che avrebbe potuto uccidermi se avesse voluto,
He can do whatever he likes. But no, it didn't happen.
che avrebbe potuto fare qualsiasi cosa volesse, ma no, non è accaduto.
Why? Because I never understood him.
Perché? Perché non lo avevo capito.
He was not like that.  He just wanted to show his respect.
Non era così, voleva semplicemente mostrarmi il suo rispetto,
He didn't want to kill Me or didn't want to do anything wrong.
non voleva uccidermi, non voleva fare niente di male.
It's very surprising how you understand each other.
È davvero sorprendente il modo in cui vi considerate a vicenda:
Unless and until you have proper understanding of each other,
finché non avrete una giusta comprensione reciproca
you cannot achieve anything that is sober [Not clear],
non potrete ottenere niente che sia assennato,
that is essential, that is right, that is the truth.
che sia essenziale, che sia giusto, che sia la verità.
So, the truth started long time back,
La verità ha avuto origine molto tempo fa,
much before anybody could think of having a truth here.
molto prima che qualcuno potesse pensare di avere la verità quaggiù.
It's all went off with so many things which were not truthful
Poi tutto fu corrotto a causa di molte cose che non erano veritiere,
and then the truth went away.
e così la verità si dileguò.
Like, I would say, that the snake...
Il serpente, ad esempio:
snake was born out of ignorance
il serpente nacque dall’ignoranza,
that the other snakes started supporting.
e gli altri serpenti si misero a sostenerlo.
Snakes after snakes,  they started growing up
Serpente dopo serpente hanno iniziato a moltiplicarsi,
and filling the whole universe with dishonesty and with wrong ideas
a riempire l’intero universo di disonestà e idee sbagliate
and believing in it and started fighting,
e a crederci. E si sono messi a combattere,
killing each other. But they were all snakes.
a uccidersi fra loro; ma erano tutti serpenti.
So how much one should believe in their nonsense?
Quanto si dovrebbe credere alle loro assurdità?
How much one should follow their nonsense?
Fino a che punto si dovrebbero seguire le loro assurdità?
How much anybody should accept their nonsense?
accettare le loro assurdità?
It's very difficult.
È molto difficile,
But it is acceptable much more than the truth.
ma ciò viene accettato molto più della verità.
The truth is not so very easily accepted as the untruth is.
La verità non viene accettata tanto facilmente quanto la falsità.
Why?
Perché?
- Because we are standing in untruth.
Perché viviamo nella menzogna.
Our own understanding is untruth
La nostra stessa capacità di comprensione è falsità
and we'll have to change our understanding to truth,
e dobbiamo trasformarla nella verità:
which is not difficult because we are truth. We are the truth.
non è difficile perché siamo la verità, siamo la verità.
To become the truth, which we are, why should it be difficult?
Diventare la verità che già siamo, perché dovrebbe essere difficile?
Should not, but it happens.
Non dovrebbe, ma è ciò che accade.
So that means there is something wrong
Significa che vi è qualcosa di sbagliato,
somewhere within us, which we should find out.
da qualche parte in noi, che dovremmo scoprire;
And the thing that isnwrong with us,
e la cosa sbagliata in noi
within, is that we cannot face ourselves.
è che non riusciamo ad affrontare noi stessi.
We cannot face ourselves.
Non riusciamo ad affrontare noi stessi.
We face others, not ourselves.
Affrontiamo gli altri, ma non noi stessi.
We never see ourselves.
Non vediamo mai noi stessi.
We have no idea as to what our own situation is.
Non abbiamo idea della nostra situazione
And for that is only you needed a Mother - to show you.
e, per questo, vi occorreva soltanto una Madre che ve la mostrasse.
And that's how the Mother came here
Per questo la Madre è venuta
on this earth to tell you what's the problem with you, within.
su questa Terra: per rivelarvi qual è il problema dentro di voi.
This one is to be accepted. This principle has to be practised.
Questo deve essere accettato, questo principio deve essere messo in pratica;
And you'll be amazed at yourself
e vi sorprenderete di voi stessi,
how much you have already a knowledge
di quanta conoscenza abbiate già,
about yourself and about all the surroundings.
a proposito di voi stessi e di tutto ciò che vi circonda.
There's nothing so special, nothing so extraordinary,
Non vi è niente di così speciale, niente di così straordinario,
but only thing is you have to be acceptable to yourself.
l’unica cosa è che dovete accettare voi stessi.
I think people are becoming Sahaja Yogis,
Penso che le persone stiano diventando sahaja yogi,
but they are not.
ma (ancora) non lo sono.
They are not Sahaja Yogis but they are trying to become.
Non sono sahaja yogi, ma stanno cercando di diventarlo.
On the contrary, they should know that they are Sahaja Yogis
Invece, dovrebbero rendersi conto che sono sahaja yogi
and they don't have to become anything.
e che non devono diventare niente!
Then there's no problem.
Allora non ci saranno problemi.
But when you have accepted that there is
Ma una volta che abbiate accettato l’idea che
Sahaja Yoga different, and Sahaja Yogis are different
Sahaja Yoga è diverso, che i sahaja yogi sono diversi
and you are different,
e voi siete diversi,
then how can you become Sahaja Yogis?
come potrete diventare sahaja yogi?
The thing is the ignorance, is the ignorance that we have,
La questione è l’ignoranza, è l’ignoranza che abbiamo, di nessun genere.
that we are behaving like strangers towards each other.
per cui ci comportiamo come estranei gli uni con gli altri.
Complete ignorance. We have to know that we are all,
È ignoranza assoluta; dobbiamo renderci conto che siamo tutti,
all the same, very much.
tutti la stessa cosa.
There's no need to have any ignorance of any kind.
Non occorre avere ignoranza,
And when that happens, the problems of the whole world
E quando accadrà, i problemi del mondo intero
will be solved without any difficulty.
si risolveranno senza difficoltà alcuna.
Today's Puja is a special one
Il Puja di oggi è speciale
because you are doing the Puja of something
perché state celebrando il Puja a qualcosa
that never went into any transformation,
che non ha mai subito alcuna trasformazione,
which was not changed at all; it was just the same,
che non è mai mutato, è (sempre) stato lo stesso,
remained the same, born with the same and is still with the same.
è rimasto lo stesso, è nato nello stesso modo ed è tuttora lo stesso.
In such a Puja, what do I have to say?
In un Puja del genere, che cosa devo dire?
Why anyone has to say?
Che cosa si dovrebbe dire?
Nothing. Just be one with yourself.
Niente. Per prima cosa siate soltanto uno con voi stessi:
That's the point we come to
è questo il punto a cui arriviamo.
- that we have to be one with ourselves,
Dobbiamo essere uno con noi stessi
and not to get it lost in the words
e non perderci nelle parole,
or in the atmosphere or in the other... our movements of brain.
o nell’atmosfera, o nei moti del nostro cervello.
Because, this is the time when the brain starts moving;
Perché questo è il momento in cui il cervello inizia a muoversi
and when it starts moving, it loses its control over himself.
e, quando inizia a muoversi, perde il controllo di se stesso.
Like a snake - unless and until it is in its own place,
Come un serpente che finché è nella sua tana
there's no danger;
non corre rischi,
but as he starts moving, there's a danger to him.
ma non appena inizia a muoversi, è in pericolo.
In the same way, we have to know that our mind is
Allo stesso modo, dobbiamo renderci conto che la nostra mente è
very very difficult and should not go into wrong direction.
molto, molto difficile e non dovrebbe andare nella direzione sbagliata.
For that, we have to do the Primordial Mother's Puja
Per questo dobbiamo celebrare il Puja alla Madre Primordiale,
because we should try to be on the line of Primordial Mother.
perché dovremmo cercare di essere sulla (stessa) linea della Madre Primordiale.
We have to keep ourselves Primordial.
Dobbiamo rimanere primordiali,
We have to work out our Primordial Self,
dobbiamo esprimere il nostro Sé Primordiale
and not to change ourselves for any rhyme or reason.
e non modificarci per nessun motivo.
This will be the best thing, if we can achieve it.
Se riusciremo ad ottenere questo, sarà la cosa migliore.
I'm sure we can, not such a problem.
Sono sicura che possiamo farlo, non è un gran problema.
Only thing is that we are so conscious of being Indians,
L’unico punto è che siamo troppo consapevoli di essere indiani,
being English,  being English, European and all that.
di essere inglesi, europei, eccetera;
But we are not.
invece non lo siamo,
We are just ourselves and that's what we have to achieve
siamo semplicemente noi stessi ed è questo che dobbiamo realizzare:
- that Oneness with ourselves. May God bless you all!
quella unione con noi stessi. Che Dio vi benedica tutti.